本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
どこ行くんですか コーチ
我们要去哪儿 教练
行ってみりゃわかるさ
去了你就知道了
儿童排球教室
帰って練習しよう
回去练习吧
楽しかったねぇ
真好玩啊
悪い
对不起
俺はここに来てどうするつもりだったんだ
我为什么要来这儿啊
泣かした
把小孩子弄哭了
やめなさい
别说了
つーか もう終わってんじゃねぇか
话说 这都结束了啊
徹 サーブ教えてくれよ
阿徹 教我发球吧
ちょっ まず呼び捨てやめようか
喂 先从尊敬长辈练起吧
お…
及…
及川さん
及川学长
オリャ 足動かせ 足
好了 快跑起来
ナイスレシーブ
接得好
もう一丁
再来一球
退院したばっかで そんなに暴れて大丈夫かよ
你才刚出院 别这么折腾了吧
「元気になったから暴れても大丈夫ですよ」が退院の意味だろうが
出院不就说明「身体结实得可以随便折腾了」嘛
うちのじいさん
这是我爷爷
じい…
爷…
烏養監督？
乌养总教练？
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
So what この先がどうとか
So what 前途未卜又如何
So what 人はこうだとか
So what 特立独行又如何
So what とりあえずどうだっていいさ
So what 自己的路 自己选择
So I'm a believer
で
也就是说
第6话 “节奏”
その変人速攻をどうすりゃいいのかお手上げ状態で逃げてきたのか
你是因为不知道怎么处理怪物快攻 才逃到这里来求救的吗
ええ コーチ
对吗 教练
おめぇのチームだろうが 根性無しか オラァア
这不是你的队伍吗 你个没骨气的臭小子
コーチィ
教练
無名だった烏野を全国へ導いた名将
带领名不见经传的乌野进军全国的名将
烏野の烏養って名前がもう有名だった
乌野的乌养可是很有名气的
凶暴な烏 飼ってるっつって
都说他「饲养着凶暴的乌鸦」
おおお 願いしあーす
请请…请多指教
何をだ
指教什么
誰彼構わずブン投げたりしねぇよ 根性無しだけだ
我只教训这个没骨气的孙子 不是见谁都扔的
くそじじい
臭老头
おっ俺は 自分で戦えるようになりたくて来ましたァ
我…我是想获得独自作战的能力才来的
その身長で空中戦を制したいと
就凭你这身高 也想称霸空中吗
この身長だからです
就是因为我的身高才更要这么做
俺 変なこと言ってるのかもしれないけど
你可能会觉得我在胡扯
何が変なんだ
哪里胡扯了
例えどんな天才セッターが相手だろうと
不管面对多么有天分的二传手
速攻という攻撃において 絶対的主導者は
在快攻这种攻击方式上 绝对的主导者…
お前だ
是你
コーチのおめぇがきょとんとしてんじゃねぇ オラァ
你个做教练的发什么愣啊
お…及川さん 何してるんすか
及…及川学长 你在这里做什么
甥っ子の付き添い
陪侄子玩
オース
你好
おーす
部活は
社团活动呢
うちは基本月曜はオフなの
我们队基本都是周一放假
しゅ 週一で休みか もったいない
一周休息一天吗 好浪费
休息とサボりは違うんだよ
休息和偷懒可不同
じゃっ
再见
お 及川さん あの…
及川学长 那个…
嫌だね バーカバーカ
我才不要 笨蛋 笨蛋
まだ何も言ってねーよ
我还什么都没说呢
おお 及川さん
及…及川学长
聞こえない 何も聞こえなーい
听不到 什么都听不到
お願いします 話を聞いてください
拜托了 请听我说完
なんでわざわざ敵の話聞いてやんなきゃいけないのさ
咱俩是对手哎 我干嘛要听你说完
お願いします 及川さん
拜托你了 及川学长
お願いします お願いしますっ
拜托了 拜托了
お願いしあーす
拜托了
猛
阿猛
なに
怎么了
写真撮って こう持って ここ押して
帮我拍张照 你拿住这里 然后按这里
飛雄 動くな
飞雄 不许动
イェーイ 飛雄「及川さんに頭が上がらない」の図
Yeah 「飞雄在及川学长面前抬不起头」
徹 こんな写真が嬉しいのか ダッセー
阿徹 你喜欢这种照片吗 真幼稚
で 何 俺忙しいんだよね
说吧 什么事 我很忙的
彼女に振られたからヒマだってゆったじゃん
你不是说被女朋友甩了很闲嘛
猛 ちょっと黙ってなさい
阿猛 你给我闭嘴
来る時 何がいけなかったんだろうって
来这里的路上 你不是还纠结自己哪里做错了嘛
黙ってなさいって言ってんの
我让你闭嘴啊
あ…あの もし大会が近いのに ええと
那个…如果比赛近在眼前了 怎么说呢
岩泉さんが無茶な攻撃をやるって言い出したら
岩泉学长却突然说要练习一种很鲁莽的进攻方式
ちょっと 何か相談したいなら
我说 既然是来请教的
ヘタクソな例え話やめて直球で来なよ
有话就直说吧 别拐弯抹角的了
今までボールを見ずに打っていた速攻を
日向说不想再像之前那样闭着眼睛打快攻了
日向が自分の意思で打ちたいって言い出しました
他要按自己的想法来
できたらすごいじゃん やれば
真能那样不是很厉害嘛 试试看呗
そんな簡単に言わないでください
请不要说得那么轻巧
日向には技術なんてないんですよ
日向根本不会什么技术
だから 俺の言う通りにだけ動いてろっての
所以 你就让他乖乖按你说的做吗
まるで独裁者だね
这和独裁者有什么两样
お前は考えたの
你仔细想过吗
チビちゃんが欲しいトスに１００％応えているか
自己能否打出小不点想要的完美传球
応える努力をしたのか
是否为此做出过努力呢
影山
トス 上げてくれよ
给我传球吧
現状がベストだと思い込んで守りに入るとは 随分ビビりだね
固执地认为眼下才是最佳状态 保守而不知变通 真是胆小鬼
勘違いするな
你不要搞错了
攻撃の主導権を握ってるのは
掌握着攻击主导权的人…
お前じゃなく チビちゃんだ
不是你 而是小不点
それを理解できないなら お前は独裁の王様に逆戻りだね
如果参不透这一点 那你就又变回独裁的王者了
行くよ 猛
走吧 阿猛
ご機嫌か 徹
你很高兴吗 阿徹
思ってた以上に飛雄がポンコツで 嬉しいねぇ
飞雄比我想象中还要没用 好高兴呢
俺だけブレブレじゃんか
只有我被拍糊了啊
まずはテクニック以前 意識の問題だ
在讨论技术问题之前 我更在乎你的想法
お前自身がその変人速攻ってやつをどう考えてるんだ
你自己觉得那个所谓的怪物快攻怎么样
ええと 俺がギュンって行って パンって思い切り跳んだら
那个…我就「唰」地一下跑过去 再「啪」地一下使劲跳起来
そこにズバーってトス来るから
然后球就「嗖」地一声飞过来
ブンって振ると ちょうど手に当たって スパンって決まる感じです
我「呼」地一下挥手正好打到球 「嘭」地一下就得分了
いや つまり こいつが目を瞑って跳んだところに
简单来说 就是这家伙闭上眼睛跳起来的时候
影山ってセッターがピンポイントでトスをくれるんで…
一个叫影山的二传手就精准无误地把球传到他手里…
まあ 言いたいことはわかった
我大致明白了
しかし 間違ってるぞ チビ助
不过 你弄错了 小家伙
その変人速攻ってやつも速攻であるかぎり主導権はお前が握っている
只要是快攻 哪怕是那个怪物快攻 主导权也在你手里
それをちゃんと頭で理解しろ
你要弄清楚这一点
自分の持ってる武器を未知の物と思うな
别把自己拥有的武器当做未知的东西
まあ やってみるのが早えな
直接体验一下比较容易理解吧
チビ助 ちょっとブロックしてみろ
小家伙 你来拦网
ミドルブロッカーなんだろう 止めてみな
你是副攻手吧 试着拦住我
中学生
是初中生吗
どこ中
哪个中学的
高校生だよ
我是高中生啦
よーし 行くぞ
好 要开始了
はーい
是
小学生用の高さかな ちょっと背が高くなった気分
这是给小学生用的高度吧 感觉自己长高了
サード・テンポ
第三节奏
サードテンポ？
第三节奏？
すっげージャンプ ネットから顔出た
跳得好高 脸都过网了
まあな
还行啦
確かにコリャすげぇバネだな
弹跳力确实很强啊
じゃあ 次
下一球
セカンド・テンポ
第二节奏
さっきより速い でも…
比刚才那球还快 但是…
じゃあ 次
下一球
ファースト・テンポ
第一节奏
どうだ
怎么样
速い
好快
ブロックできるか
拦得住吗
少なくとも一人じゃ無理…と思います
至少我一个人不行…教练
今の３つのテンポ スパイカーの打ち方に大きな違いはあるか
刚才的三个节奏 你觉得主攻手的打法有明显的区别吗
ないと思う…ます
我觉得没有…教练
では何が違った
那有什么不同呢
助走を始めるタイミング
助跑的开始时机吗
そうだ それがテンポだ
没错 那就是节奏
いいか 攻撃のはやさは全てこのテンポで区分される
听好了 攻击的速度全由这些节奏来加以区分
トスのボールのスピードが速いとか遅いとかじゃなく
这和传球的快慢无关
スパイカーの助走開始のタイミングの違い
而在于主攻手助跑开始的时机早晚
それの最も早いのがファースト・テンポ
其中最快的就是第一节奏
敵ブロックの回避に最も有効な技術で
这是避开对手拦网最有效的一种进攻
恐らくお前が無意識にやっていた攻撃だ
应该就是你无意识中使用的那种快攻模式
でも ちゃんと頭で理解しろ
但是 你要用脑子搞清楚
セッターのトスより先に助走を開始
在二传手传球前开始助跑
セッターはスパイカーに合わせてトスを上げる
然后二传手配合主攻手打出传球
つまり 変人速攻もスパイカー主導の攻撃だ
也就是说 怪物快攻也是由主攻手主导的
ファースト…テンポ
第一…节奏
でだ 変人速攻がどんな必殺技だか知らねぇが
还有 我不知道怪物快攻有多厉害
これだけは絶対だ
但有一点是万古不变的
「スパイカーが打ちやすい」以上に 最高のトスはねぇんだよ
只有「方便主攻手进攻」的传球才是最厉害的传球
片方じゃダメだ
只有单方面是不行的
ちょっと日向 ここで練習してろ
喂 日向 你继续待在这里练习
なんか変な人
这个人好奇怪
スパイカーの助走開始のタイミングが全て
关键在于主攻手开始助跑的时机
１センチを １ミリを 一秒早く頂へ
要比对手高一厘米 高一毫米 快一秒到达顶点
でも それだけじゃ足りないんです
但是 只靠这些是不够的
今まで俺が意志を持って動くのは頂までだったけど
一直以来 我能掌控的只有抵达顶点之前的那段时间
これからは 頂でも戦いたいということか
你还想掌握处于顶点的那瞬间吗
それには お前の相棒にも改善が必要なわけだが
要达到这个目的 你的搭档也需要进行改善
恐らくそれは繋心がなんとかするだろうよ
这方面 系心应该会想办法的
影山はすげぇ奴だから きっと大丈夫です
影山很厉害 肯定没问题的
だから 俺も置いてかれないように
所以 我也不能被他甩在身后
頂での戦い方 教えてください
请教我怎么在顶点战斗吧
勘違いするな
你不要搞错了
攻撃の主導権を握ってるのは
掌握着攻击主导权的人…
お前じゃなくチビちゃんだ
不是你 而是小不点
それを理解できないなら お前は独裁の王様に逆戻りだね
如果参不透这一点 那你就又变回独裁的王者了
はい もしも…
你好…
影山 今どこにいる
影山 你现在在哪里
烏養さん
乌养教练
今 学校に向かう途中ですけど
我正在去学校的路上
何だと
你说什么
体育館の点検終わってねぇかなと思って
我想看看体育馆检修完了没
影山
通り過ぎるな おいて来い
停住别跑 留在那儿
はい
什么
止まるトスだ
让传球停下来
チビ助
小家伙
お前自身が頂で戦うためには
你想靠自己的力量在顶点作战
その根っこになる基礎から鍛えなきゃいけねぇ
就必须刻苦训练 打好根基
そんなわけで これからお前は速攻を打ちまくる
为此 现在开始你要不间断地进行快攻训练
足りない練習量をひたすら補え
以填补你从前欠下的练习量
こんにちは
教练好
おー 来たな
你们来了
こんにちはっす
大家好
チビ助の当面の課題は 誰とでもファーストテンポだ
小家伙的首要课题 就是要学会与任何人都能打出第一节奏
おす
是
トスあげんのは お前んとこの天才セッターじゃねぇから
给你传球的不是你们队里的天才二传了
新入り
新人吗
中学 ああ 高校生だよ
他是初中… 不对 是高中生
そう簡単にはいかねぇぞ
想配合上可没那么简单哦
はい
是
それとな
还有一点
できるだけ ボールになれるために常に触ってろ
平时要多摸球 尽可能地熟悉球的触感
常にだ
随时随地
おす
是
手でも足でもいいぞ
无论手脚都可以
バレーはボールを持てない球技
排球是不允许持球的运动
ボールに触れられるのは 僅かゼロコンマ数秒
能触球的时间只有短短零点几秒
その一瞬を操れ
你要掌控这个瞬间
ボールが体の一部であるようにだ
将球化为自己身体的一部分
体が小さい分 他のすべてで補うんだ
既然你身材矮小 就要在其他方面努力
おす
是
テンポ…ですか
你是说节奏吗
いらっしゃい
欢迎光临
まあ 俺も理論として頭に入ってるだけで 全然応用できてなかった
我脑子里也只有大致的理论 完全没有实践过
お前の速攻を特別と身構えすぎて 根本的なことを忘れるとこだった
我一直以为你的快攻是特别的 导致忽略了最根本的东西
テンポは大体分かったんですけど
你说的「节奏」我大概能理解
止まるトスって何ですか
可「让传球停下来」是什么意思
いいか まず…
听好了 首先…
お前の変人速攻の時のトスは スパイカーの打点を通過するトスだ
展开怪物快攻时 你的传球是直线穿过主攻手的击球点的
はい
是的
でも そこを止めるんだよ 打点のところで
现在你得让球停在击球点上
ああと つまり
也就是说…
スパイカーの最高打点イコール ボールの最高到達点にするんだ
要让传球路线的最高点与主攻手的最高击球点重合
今までみたいに 勢いそのまま通り過ぎるんじゃなく
你要改变历来的传球路线 不再是一口气直线穿过
スパイカーの打点付近で勢いを…
而是在主攻手的击球点附近 让球的势头…
殺す
停下来
力加減と逆回転の掛け方の難しさは 今までの比じゃねぇ
在力度调整及反旋方式的掌控方面 会比以往难很多
それに Ｂクイック Ｄクイック ブロード
此外还有B式快攻 D式快攻 跑位快攻
距離が離れるだけ 難易度は格段に上がっていく
距离越远 难度就越大
できるか
你做得到吗
チビちゃんが欲しいトスに１００％応えているか
自己能否打出小不点想要的完美传球
応える努力をしたのか
是否为此做出过努力呢
やってみせます
我会努力的
田中さん
田中学长
お 一昨日はすみませんでした
前天真是对不起
さっき影山も来たぞ 俺も殴って悪かったな
刚才影山也来道歉了 抱歉 我也不该动手的
止めなさい
住手
乱闘止めるとか 燃えて力入りすぎた
当时着急劝架 一不小心用力过猛了
田中さんの一発 効いたっす
田中学长一拳就把我们打醒了
けど 女子の前で喧嘩なんかすんじゃねぇ
不过 男人不要在女生面前打架
やっちゃんの顔 真っ青だったぞ
小谷当时脸都吓青了
田中さん
田中学长
死ぬ 死ぬ
要死了 要死了
何が 怖い
怎么了 你好吓人
後 教頭の前でもだめだぞ それ以外でやれ
另外 也不能在教导主任面前打架 其他场合随便
おっす
是
日向 ちょっとこい
日向 你来一下
よし 日向はしばらく試合形式の時は Ｂチームに入れ
好…那练习赛的时候 你暂时加入B队
菅原 頼む
菅原 交给你了
はい
是
よーし すぐ始めるぞ  水分取っとけよ
好 现在开始练习 注意补充水分
うす
是
あの 日向
那个…日向
あ あの 大丈夫かなと思って
那个…你还好吗
影山くんと あの…
你跟影山同学… 怎么说呢…
大丈夫だよ
已经没事了
結 澤村くん来てるよ
小结 泽村同学来找你了
何
什么事
あのさ
是这样的
女子の練習終わってから 体育館閉めるまでの少しでいいんだけど
女排练习结束后 我想借用一下你们的场地
コート使わせてもらえないかと思ってさ
哪怕是闭馆前的一小段时间也好
ちょっと聞いてみるよ
我帮你问问看
第二体育館 どうかしたの
第二体育馆出什么问题了吗
いや ちょっとさあ
也没什么大事
まったく別の自主練をやりたいやつが多くて
就是我们队里想做个人练习的太多
場所が足りないんだよね
场地有些不够用了
クソ
可恶
サーブこそが究極の攻め
发球才是终极的进攻
今の烏野で 安定してジャンプサーブが使えるのは 影山くらい
如今的乌野 能稳定发出跳发球的只有影山一人
俺は勝負時に使えるほど安定しない
在关键时刻 我总是无法保证稳定
でも そんなんじゃ 武器とは言えない
但这样…还远远…算不上是武器
旭さん
旭学长
ちょっといいっすか
一起吧
いいよ
好啊
登場ついでにさらっと拾われた チクショウ
他一亮相就轻轻松松把我的球接下来了 好受打击
俺のトス 打ってもらっていいっすか
我来做二传 传球给你打吧
いいよ
好啊
って えっ 西谷が トス
等等 你要做二传吗
もしかして 青城のリベロのあれを
难道是受到青城那个自由人的启发
旭さんのサーブ練習も手伝いますから
我也会帮你练习发球的
おいていかれるわけにはいかないな
我可不能落后啊
いいよ やろ
好 来吧
よっしゃあ
太好了
じゃ 後よろしく
那接下来就交给你们了
お疲れ
辛苦了
ああ これだこれだ
找到了
これって ブラジルの攻撃の動画
这是巴西队的进攻集锦视频吧
一斉に動き出した
他们同时发起进攻了
確かに 森然の攻撃がこんなだったな
我记得森然高中的攻击就是这种类型
えーと
这是叫…
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
synchro
次 頼む
再来一球
はいっす
是
こんばんは
晚上好
翔ちゃん
小翔
おー 来たな チビ助
小家伙 你来啦
あの 烏養監督 前から言おうと思ってたんですけど
拜托 乌养教练 之前我就想说了
俺 チビ助じゃないんですけど
我的名字不叫「小家伙」
へたくそはチビ助で十分だ
球技渣就只配被叫作「小家伙」
ほら 行くぞ チビ助
准备开球了 小家伙
お願いしゃす
请多指教
全力で跳ぶことで意識を向けろ
不要畏首畏尾的 用尽全力跳起来
できるじゃねぇか
你这不是做到了吗
いつでも誰がセッターでも自分の意思でボールを捌けるようになるんだ
无论何时 无论二传是谁 你都要做到凭自己的意志来扣球
うす
是
あわせようとするな 自分のタイミングで跳ぶんだ
不要刻意去迎合 要配合自己的节奏来起跳
他の誰でもねぇ 自分の意思で戦え
你要凭自己的意志去战斗 而不是依赖别人
お願いしゃす
再来
な ツッキー
阿月
じゃ 俺こっち
我走这边了
嶋田さんとこ サーブの練習行ってくる
我得去嶋田先生那里练习发球
ああ うん じゃね
哦 好 再见
嗷呜~~~~~~❤
ごめん 短いかも
抱歉 力度不够
すごい 翔くん ナイスカバー
小翔你好厉害 救得漂亮
前はちょっとあわないと あわあわってなってたのに
之前只要球传歪了一点点 你就慌得手忙脚乱的
うっせぇな
快闭嘴
俺 今まですげぇセッターのおかげで
由于身边的二传太出色了
あんま考えなくても打てたけど
一直以来我都很少自己动脑子
今は皆 技術も癖も違うから
然而现在 大家的技术和习惯都不一样
空中で対処しなくちゃいけない
我必须学会在空中灵活应对
ちょびっとだけ 前よりボールがよく見えるよ
虽然只有一点点 但我渐渐能看清球路了
チビ太郎 ちょっとこっち手伝え
小不点 过来帮忙
チビ助からチビ太郎になった 昇格した
从「小家伙」升级为「小不点」了
昇格なの
这算升级吗
明後日から東京だな
后天就要去东京了吧
音駒もくんだろ
音驹也会去吧
はい
是的
そもそも猫又監督が呼んでくれたって先生が
听老师说 原本就是猫又教练邀请我们去的
面倒くせぇやつだが バレーを見る目だけは確かだ
那老家伙难搞得很 但在排球上倒是眼光毒辣
あいつが指導している選手も 一筋縄ではいかねぇだろうな
他带出来的学生 想必也不好对付
嫌というほどもまれてこい
去好好磨练一番吧
はい
是
しゃあ
成功了
次 お願いします
拜托再来一球
よし 来た
好的 再来
さて 朝から晩まで練習できる夏休みに入りました
放暑假了 可以从早到晚不停地训练了
そして 明日からは再び 東京遠征
明天我们就要再次启程 远征东京
今回はまるっと一週間
这次集训将持续整整一周
長期合宿は春高予選前 最初で最後です
在春高预选赛之前 这是唯一一次长期集训
春高予選に向けて 悔いのないよう
为了不在春高的比赛里留下遗憾
このチャンスを むさぼり尽くしましょう
大家一定要好好把握这次机会
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで息できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても もう帰った感じ
顶峰是唯一的追求
目指す その頂点
目标永指山巅
木枠を忘れて 踏み込んで
抛开束缚 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳いだ手が
如喘息挣扎般向天空伸手
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らにいる
攀登者的血液 就在我们体内流淌
ノヤさん トスの練習始めたんだって
阿谷 听说你在练习二传的传球
おー まずこの辺りから助走つけて
没错 先从这里开始助跑…
ジャンピングサンダートス
飞跃闪电传球
ってあれ ボールどこだ
咦 球呢
まずは普通のトス練から始めようぜ
还是先从普通的传球开始吧
次回 ハイキュー!! 月の出
下一集 排球少年!! 月出